They more sacrament of firefighters were deployed to the dixie fire
They could be on the fire lines for fourteen days tonight
A growing threat the giant dixie fire
Carves a destructive pat now
The largest single wildfire in california history
It's also the largest currently burning in the
U s cinating some four hundred and fifty thousand
Acres an area triple
The size of chicago
Monstrous couts of smoke from
Several large fires can be seen from space
The extreme heat and ongoing drought in the west
Are combining to make for a very difficult fire season
Wildfires are burning earlier than usual in some places all right
This is getting hot
We're now
We got fire ha
每年必到的加州大火
今年再创历史
毁坏的植被规模已经是去年的三倍
今年从7月就开始断断续续烧
我上回看新闻说是已经取得控制
这次又看了一遍新闻都9月份了
发现一天之内又起了三处新的野火
今年到目前已经烧了7770平方公里
相当于1/5个海南岛
但是各位要知道
加州的山火最猛的时候还没到呢
一般是在每年10月份以后
今天我们就来聊聊
为什么加州大火就和年货一样
每年都来
而且越来越猛呢
加利福尼亚位于美国西部
面对太平洋境内
有著名的洛基山脉
而每年一般10月份的时候还会刮风
就是湿空气越过落基山脉
这个空气在爬山的过程中慢慢失去水分
爬过山峰
在山脉背风坡一次下山的时候就逐渐增加
温度既流变得又热又干燥
人们管这个叫做焚风
可以焚烧的风
焚风可以让树木焦枯
土地龟裂
加州树
很多美国人也喜欢用木头盖房子
焚风所到之处遍地可燃物
没火便有火
小火变大火
另外这个种树也是个大问题
由于无限制的开发和侵扰
加州的自然生态平衡已经被严重破坏
2015年
美国国家科学院刊出了一篇文章
就说从上世纪30年代至今
加州的大树已经丧失了一半
如果单看加州南部
那这种大数减少的面积超过了75%
数越来越少
州政府想到的点子
就是种植直径在30到60cm的大树
怕种太高的不好救火
可这些树方便救火也方便
烧一烧就死死了
又要种焚风
是年火
可美国议会根本不是对手等级
会满足各派利益再拨款
那就是烧的比重的快
山火更加毫无阻拦
参天大树减少
不单单是因为过度砍伐
同时还因为美国的城市建设
这里我们就不得不说一下人祸了
美国的城市就是典型的贪大饼
多大了
比如洛杉矶市人口400万
面积已经到了1300平方公里
我们的广州市
市区面积大概是1500平方公里
但是除了1100多万人
这个密度对比
有课代表的话可以来算算
很多人非常羡慕美国人可以住独栋
美国人口相对少
幅员辽阔
平原又多
居住成本相对比较低
当然啊
他们很多也是分为两室一厅或者是三室一厅
作为发展中国家
我们的人均居住面积跟美国还有距离
不同的观念造成了不同的居住风格
我们一般都是住高层住宅楼
都在小区里头
其实想想还是挺有唐代地理坊
一封美国呢却都是独栋
我不想去评判好坏啊
但是从城市管理和环境上来说
美国很难管
先说城市管理
去年疫情突袭
我们很多的小区
可以通过隔离的方式来抗击疫情
大家都住在一起
几个快递员就可以覆盖一整个小区
但是美国做不到啊
首先没有小区
你封不住
然后也没有办法普及快递
城市太大了
一个快递员管不了几户人家
性价比不高
做不起来
这次是紧急情况
平时也麻烦
美国虽然是超级大国
二战后就普及了现代化城市基建
但是美国的公共交通是世界有名的糟糕
也不奇怪
毕竟那么大
你怎么搞公共交通呢
说来说去都是性价比的问题
然后当年美国大搞基建的时候
做策划的不是公务员
而是三大汽车公司
所以他们完全是按照
如果迫使大家购买私家车的思路来建设公路的
这也就出现了很多反人类的设计
比如说很多高速公路穿尘而过
你想走路都没辙
必须开车
这就是为什么美国是车轮上的国家
咱们平时买点菜
买点日用品
小区里头或者附近都能解决
走几步就到了
美国人不行
买日用品
买点菜都得开车
他们也觉得麻烦呀
那就一次买一大堆
也就催生了
像开市客和山姆会员店这种巨型超市
你1万没听说过其他国家有这种公司吧
很多人羡慕美国人住独栋的另外一个原因
就是前面有草坪
后边有后院
观众里头有没有学习环境科学的朋友
这种人工草坪集中弄一些呢
美化城市界面
可别看它也是绿植
对于生态多样性啊
简直是灾难
另外有草坪你就得养护
很费水
这是加州水务部2011年的一个报告
上面说
每个加州家庭的日用水量为360加仑
也就是1362L
上海作为中国最发达的城市之一
每户日均用水量仅为336L
加州前州长都说了
希望加州每户每天可以降到170加仑
也就是降低到640L左右
但是这个标准依旧是上海的销量倍
哪有那么多水能用呢
2015年的时候
媒体报道
加州1/3的水资源来自于
一个海拔较高的积雪场
加州各处水库都需要积雪融水
来保障夏秋两季的水资源供应
但是积雪产的积雪量一直在下降
当年3月的数据显示
加州的雪水量
仅为历史同期平均值的19%
这张图是加州的福森水库
一般1月份是蓄水期
往年平均水位可以上升15米
但是今年1月份只上升了6米
2021年上半年
福森水坝的用水量只有2014年的一半啊
加州有大型水坝11个
2021年
达到设计蓄水量60%以上的只有两个
也就是伯耶萨和唐佩德罗
而且那些美国梦的生活方式啊
更是得寸进尺
加州明星扎堆
看看他们的美国梦是怎么实现的
比如卡戴珊和侃爷
他俩在中国应该没有饭圈吧
应该可以说的吧
不管了
我们先说说
给大家看看他们的豪宅
两个游泳池
三个喷泉
两个温泉
两个葡萄园
一个玫瑰花园
占地面积4000平
这么多地方要用水怎么办呢
也亏他们想得出来啊
他们经常从附近的消防栓偷水
这还只是一个明星家庭
再给大家看几个
珍妮弗洛佩兹
茱莉亚罗伯茨
詹妮弗安妮斯顿
比尔盖茨
杰夫贝佐斯
不得不说
这些人真的很热爱大自然
很多加州老百姓不一定能买得起私人园林
但是可以直接搬到大自然里啊
这个给救援啊就提供了难度
说白了就这么多的资源
先灭火还是先救人呢
对于很多人来说
如果住在森林里
干脆就别等着救火车来了
赶不上啊
还是自救吧
家里备点干粮和水
干饭准备压缩饼干挺简单
但是水好像没有特别好的办法
只能城乡城乡的准备
占地大
而且很重
单
就给身体补水效率来说
有的时候我们大量喝水好像不是很解渴
因为我们在流汗的时候
损失的不仅仅是水
而是包含钠钾等电解质的体液
这就是为什么汗水会是咸的
但是清水缺乏体液中的电解质成分
不能迅速补充身体流失的体液
这个时候如果我们可以喝一瓶电解质水
就可以快速补水锁水
就好比白水是充电器
外星人电解质水是快充充电器
不要说遇上天灾这种小概率事件
就说平常我吧出门跑业务
见甲方还是要穿的得体一些
很容易生汗
而且水喝得越多吧
流汗有时候也会越多
那就需要可以快速补水锁水的饮料
其实汗量大的时候
都应该同时补充水和电解质
帮助我们的维持身体机能
并且电解质补充以少量多次为宜
我自己平时也会喝这个荔枝海盐味的
我比较喜欢
6月初外星人电解质水的品牌方就找过我
但对于推广的产品还是要多观察一下
所以这一次外星人再一次找到我合作
这个视频我也很高兴可以和大家分享一下
当然我们也客观一些
橙子香蕉奶制品
这些都含有丰富的电解质
平时多吃这些食物也是可以的
我主要推荐给平时体液流失量比较大的人
喝电解质水
补水效率也会比较高
这款目前在线下的商店里基本上都可以买到
可以尝试一下
回归正题啊
加州是一个问题比较集中的案例
不过我们现在的天气越来越热
极端天气也越来越多
也是不争的事实
不知道你们现在在哪个城市
今年你们的夏天热不热
各地的体验肯定都不一样
不过从数据上来看
今年全球又热出了一个全新的高度
2021年7月份
是有气温记录以来最热的一个月
陆地和海洋表面提升了0.93度
世界火炉科威特最高气温超过了70度
加拿大不列颠哥伦比亚省
最高达到了49.5度
热死了500多人
热到发生山火
而美国光是俄勒冈州就热死了快100人
西雅图温度一度达到了42度
如果汤姆汉克斯再拍西雅图不眠夜
那可能是被热情的沙漠中
内华达气温直接干到了47.2度
莫斯科
这可是传统寒冷城市
靠着低温击败过拿破仑和希特勒
结果今天7月13日
气温上升到了32.7度
85年来的最高温
拿破仑如果这次来到莫斯科
那就不会走了
气温适宜
可以度假了
再看看我国东北
很多候鸟老人一般都是冬天去三亚避寒
夏天回东北避暑
结果今年大家一回东北
发现比海南还热
具体日期我忘了
之前在网上看到的
说是有一天三亚的温度是28度
鸡西居然是35度
除了天气越来越热
极端天气也越来越多
郑州大雨就不说了
冰岛有一座沉睡了800年的火山喷发了
2021年5月
地球的二氧化碳浓度再次攀升到了419
Ppm
其实气候变暖
厄尔尼诺现象还有各种历史高温和历史低温
对于我们的地球来说都不是新鲜事儿
与其说我们保护环境是为了保护地球
不如说是为了保护自己历史上的小冰河时期
导致了大明王朝末年
粮食欠收和此起彼伏的农民战争
而同期的欧洲也掀起了浩浩荡荡的猎巫运动
今天随着气候的改变
一些非洲国家出现粮食欠收
进而爆发内战
因为虽然我们人类发展了几千年
可相比于大自然
我们还是太脆弱
太无助
太弱小
气候会导致资源环境的变化
而人类的生存与发展都是建立在资源供应
分配和使用上的
资源多的时候相敬如宾没问题
但是资源少了就有可能化为你死我活
最近几十年
全世界都开始关注气候的问题
中国通过十几年的建设
天越来越蓝
树越来越多
最近几年更是制定了限制燃油车的计划
还有实现碳中和的计划
但是虽然我们取得了很多的进步
却并没有堵住一些别有用心的人污蔑的嘴
他们把气候逐渐玩成了一场政治游戏
失去了保护环境的初心
今年11月
已经被疫情推迟了一年的
联合国气候大会即将在英国格拉斯哥召开
等到那个时间点
我们会再做一期节目
详细聊一聊气候政治好了
本期节目就聊到这里
如果您有更多的研究资料
或者是环境方面专业出身
非常期待
可以在评论区补充干货和故事
我们一起共建更强的内容
也欢迎新朋友点击这里关注
加入我们的变强队伍
老朋友长按点赞
让更多的朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界来过
变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下周再见